人一辈子的竞争
是从什么时候开始的呢？
是父母排除千险万难
终于结合在一起
还是为你提供基因的精子和卵子
在亿万选择中
冲进彼此的怀抱？
然后你奋斗 你成长
沿着既定的轨道
踏入一个全新的修罗场
在金钱与情感中挣扎
经历无数苦痛
终于才能够展露成功的欢颜
但即便如此
你也不敢有任何松懈
因为你害怕失败
更担心不知何时
就会被别人所取代
我父母离异
从高中起 就只能靠自己
没有任何家庭的托举
但我并不害怕这种困境
因为比起未来严峻的就业形势
它不足一提
挺好的故事
谢谢
所有故事都来源于生活
其实贵公司的创始人庞利先生
在2006年7月的
亚太经济合作组织峰会
演讲时曾经说过
会讲故事和有勇气
是一个人走向成功的基础
我正是因为受到这句话的激励
才敢在研一的假期
就来竞争这个以前
只对研二才开放的面试邀请
面对质疑先赞同对方
再平滑地转移到另外一个话题
像教科书一样生硬
-我…
-下一题
你的人生信条是什么？
不管何时都要努力
而且
永远
永远都不要成为那个
可以被轻易替代的人
真的？
你就那么怕被替代？
下一位
要是能拿到佳宝实习这个机会
明年毕业我就有着落了
我跟你说
上次面试我的那个叶总
-超级帅
-对…
我对他印象也特深
‎师哥
这么多人参加面试
我有点心里没底
小迟
才来啊
早 堵车了
看你这垂头丧气的样子
肯定过不了
-说什么呢？
-你怎么知道我过不了？
我告诉你
现在我不但要进佳宝
以后我还要进迈思 进波恩
别逗了
像这种顶级的咨询公司啊
就只招清北复交的
能力不行的人
才总会把“从来、惯例”
当成不可逾越的天花板
好…别说了
-面试结果公布了 快来看啊
-放榜了
我去帮你看
来 让一下
不好意思啊
什么？
你看
-咱们俩都没过
-你没过
不敢看？
恭喜
小…小迟
我看错行了 你被录取了
谢谢您
你不是挺有信心的吗？
刚才怎么怂了？
没有
我只是不相信我会落榜
口气还不小
进佳宝这样的日化公司
你很够格
但如果想要进入
咨询公司的话 还差口气
您怎么知道我想进…
为什么想进波恩和迈思？
因为佳宝和它们都是行业巨头
从小我就有一个理想
我要成为最好的管理型人才
人工智能味
现背的吧？
我一直对国际化的
工作经验抱有很高的热情
-停
-我…
先记住啊
说人话
我要钱
我就是想要钱
我刚讲的不是故事 都是真的
我妈自杀了
我爸娶了小三 生了儿子
我连上学的生活费
都是高中班主任借的
所以我需要钱 很多很多的钱
我要还掉我借的钱
我还要去北京工作
把我妈临死都忘不了的老房子买回来
可是我专业选得不好
本科快毕业才发现
我进不了互联网大厂 也够不上投行
考研之后
老师帮我做了素质模型
说我适合做管理咨询
咨询校招的薪资也很给力
可是我学校不好
师兄说我可以先进五百强
当暑期实习生
之后有了经验
再进咨询公司做实习工作
头部咨询公司呢
这几年也没怎么招人
还保留着变态的高淘汰率
每年有三分之一的人会被淘汰
百分之六十的新人在第一年就会走人
你确定你能挨得过三年吗？
确定
我永远都不会被别人替代
我会抢先一步
踢走那些跟我竞争的人
那就别去迈思了
它是不会招你这种双非院校的
去贝森吧
它的校招更宽一些
你只要在贝森的扬帆杯上拿了奖
就有直接参加终面的资格
另外再送你个建议
尽量提高绩点 学好逻辑方法论
再去看看金字塔原理
对了 别叫Tracy了
咨询圈里有五十个Vivian
一百个Lisa 两百个Alex
你不是不想被别人代替吗？
那就从一开始
让别人记住你的与众不同
其实你叫徐迟
名字本来就挺好听
“清风徐来意迟迟”
祝你好运
在这个世界上
总有人会在你迷茫时
轻轻推你一把
叶信之说的每一句话
都像一个精准的坐标
帮我在混乱的前路找到了方向
就这样
我一头扎进扬帆杯
凭着一股不服输的劲头
拿到了头部咨询公司
贝森的录取通知
而我和叶信之
就像两条不会交织的平行线
兜兜转转之后
不知道什么时候
才能在生命的某一个点
重新交织
美女 需要看房子吗？
二楼有花的那间在卖吗？
那个房子啊 现在不卖了
行 你有需要找我啊 拜拜
不是第一次了
小迟
你爸不要咱俩了
他找了个年轻漂亮的女人
他太浑蛋了他
‎妈
小迟
对不起
妈妈不是想扔下你不管
只是活着太痛苦了
我为你爸付出了那么多
把你姥姥留下的北京房子都卖了
给他做生意
可是他还是找了小三
你一定要记住
-以后一个人也要好好读书
-爸
-好好努力
-千万别像妈妈这样没有用
-被别人轻轻松松地就取代了
-爸
小迟
妈妈真后悔啊
要是你姥姥的那栋房子还没有卖
咱们就还能有一个家可回
妈妈就能和以前一样
看着窗台上的花
一天天盛开
看着你
一点点长大
妈妈 我现在已经拿到
北京咨询公司的聘书了
您再等等
我一定会把咱们的老房子买回来
听说今年负责我们新人营的
是马上要升副合伙人的
Samantha
现在迈思华北大区一共两大合伙人
一个皮总 一个李总
皮总手下大将就是沙莎
徐徐 迟迟
你这怎么还是拼音啊？
这怎么念啊？
你不会连英文名都没有吧？
徐迟
“清风徐来意迟迟”的徐迟
我觉得我名字挺好听的 就没改
徐迟 我也觉得挺好听
而且啊 咱们都是中国人
在中国的公司 我觉得
用英文总觉得怪怪的
我呢 叫
赵恒
永恒的恒
宋真宗？
你还真懂诶
我爸之前给我取这个名字时候
就觉得以前皇帝就用过
觉得我压不住 我也觉得压不住
改了嘛 BEN
BEN是什么？笨嘛
你挺会讲冷笑话的
对了
我是交大经管的 你呢？
我是学应用统计的
不肯正面回答
就是学校和名字
都不太好听呗
-别这么说呀
-干吗呀？
就现在这就业形势
连迈思都优化掉了百分之十的老员工
按咨询业的高淘汰率
这第一年我们就得走掉一半
既然我们早晚要争
还装那么和气干吗呀？
对自己的能力很有信心嘛
过来
说你呢 高个儿
你知道迈思全球合作团队的预算
是多少吗？
她是Samantha吗？
应该是
答不上来？
两个亿啊
所以
你是哪所名校毕业的呀？
康…
康什么？
康奈
还以为是哈耶普斯麻
结果就搭了个藤校的边上
你话多什么？
不好意思
会议拖得太久了
我是Samantha沙莎
今年新人营的领队
大家互相都认识了吗？
你好
好 坐
-好 欢迎各位加入迈思
-谢谢
从现在开始
你们的岗位是
商业分析师
简称BA
整个实习过程中
你们每个人会加入一个团队
并拥有一个
资深的员工当导师
同时 你们也会成为他们的助手
迈思会给你们
最好、最平等的发展机会
这个步天娜几乎是满分啊
要选就选她
她这个实习履历真的数一数二了
你们谁都别跟我抢啊
这个步天娜
我要了
谁敢跟您抢啊？
不过亲爱的 不是我说你
这几天脸色都不好了 还这么拼命
这当导师可不是轻松的活儿
没办法啊 我房贷重
肚子里还有个四脚吞金兽
不拼命抢个能干活的手下
恐怕手头这些项目啊
就都像上次佐藤制药一样
被人抢走了呀
还有亲爱的
佐藤制药那个事真的不怪我
是沙莎怕你孕高症 不让你坐飞机
所以才让我半路接手的
后天我又要出国去了
免税店给你买点护肤品
像你这样容易生气
特别容易长皱纹
赶紧选吧 等会儿要进去了
我就选这个男生吧 赵恒
邓安然
那我只能要徐迟了
在这些导师兼前辈的指导下
你们会一步一步地向前发展
大家起身
欢迎你们的导师
-欢迎
-你好
之前在前台见到你
我就觉得咱们俩有缘分
你好 我叫徐迟 是来报到的
好 您请跟我来
谢谢林姐
我会努力的
迈思没有996
也不会要求你们加班
但以后你们可能要习惯性睡眠不足了
我以前在西雅图实习的时候
每天就只能睡六个小时
对 我们来迈思
就是找虐的
这个
这就是你的工位
看看
在新人里呀
你算是幸运的
我特意把你的工位安排到了我的对面
这样更方便咱们交流
-谢谢林姐
-坐
熟悉一下
这个是电脑 还有员工手册
干吗要把她扔出去啊？
不是便宜那个Cindy吗？
她全名叫步天娜
还记得咱们之前做的
千海银行那个项目吗？
思维集团步总
家族信托受益人就是这个名字
怪不得皮总要亲自面试她
这种正宗白富美
后台硬 资源广 能力还强
要是让她进了我的团队
恐怕等我休完产假回来
手头这几个项目
就都成了她的垫脚石了
还不如让Cindy尝尝
为他人做嫁衣的滋味
我不是一直担心
经常请假 被边缘化的问题吗？
干吗还找能力那么强的手下啊？
也对
不过徐迟的性格倒是蛮稳的
刚刚被损成那样
都没有开撕
这小姑娘不争不抢
我看着还挺有眼缘的
好 您请跟我来
姐
谢谢
面试的时候收过她简历吗？
成色怎么样？
这个我不清楚
我只是记得她没有海外学历
反正在我休产假的时候
她能听我指挥就好了
也对 那我先去忙了
-怎么样？
-林姐
我刚看您好像不舒服
网上说吃点巧克力能缓解
你真的太贴心了
来 坐…
-员工手册看了吗？
-看了
上面有你的邮箱
还有系统的用户名和密码
-看到了
-这几天的工作计划呢
我待会儿会发给你 你看一下
如果有什么不懂的 可以随时问我
好 没问题
我们的工作呢
说简单也简单 从数据分析开始做起
-波罗文化听过吗？
-知道
先从数据库里
把波罗文化的资料调出来
做一个基础分析
好 没问题
友情提示啊
你们刚进公司
不要总是“是呀”、“好啊”的
太学生味儿
在一个公司里 除非你真的具有
承担相应责任的能力
不要随便说
“没问题”三个字
继续吧
要是不舒服的话
还是早点回家休息的好
你说这要是累病了
还得替你叫救护车
耽误大家工作
放心 我还能撑得住
你这一去日本
万一这边出什么事
我还得替你在公司收尾呢
报告已经做好 发到你邮箱了
这么快？
我之前有一直关注在线阅读这个行业
所以…
想尽快证明自己呢 我懂
但是其实也没必要这么着急
而且迈思的文件呢
有一套自己的规则
跟你们平时上学做的那些啊 可…
我有做功课
不错啊
可这些尼尔苏
和商业调研和分析公司的数据
你从哪儿找的？
我记得公司好像没有买过
我自己买的
可你一个学生怎么会有钱买
这么贵的商业调研数据库呢？
想进迈思
总要自己交点学费嘛
准备充足总是没错的
报告做得不错
待会儿我再发你远鸣的一个项目
你继续做分析
好
女士 您的咖啡
好 谢谢
不好意思
-谢谢
-不客气
其实我观察你好久了
你的那些文件夹
归类得像有强迫症似的
所有的文件结尾
都是V1、V2、V3
还有那些
没有图片的蓝色幻灯片模板
我猜你是咨询顾问
你是北环航空的高管吧？
公共关系方面的
对
我去北京总部开会
尊敬的各位乘客请注意
飞往北京的航班即将登机
-请您做好登机准备
-我要登机了
我是你下一班飞北京
落地之后
要不要找时间一起喝一杯？
不好意思
今天有工作安排了 下次吧
下次再遇见你
就不知道是什么时候了
很快的 我有预感
感谢大家
这些年对北环航空所做的贡献
具体的补偿事宜
一会儿人力资源
会和大家一一面谈
每一场商战呢
都有牺牲
咨询顾问的作用
就是用最小的牺牲
换取最大的胜利
避免企业进入破产重组
如果你的公司
也要裁掉你
你还会这么说吗？
这两年呢
全球头部的咨询公司都在裁员
再好的组织也需要不断地淘汰进化
没有人是无可替代的
包括我
醒醒 别分神
再打把鸡血
咱们今天啊 一定得把这玩意搞定
别鸡血了
我现在血里边全是咖啡
明天就要交付了
结果老大心梗了
这么多任务 咱们怎么完得成呀？
总部已经派大牛来火线支援了
早
Richard
大家好
我是总部派过来接手的叶信之
你们谁是项目经理？
把今日汇总给我看一下
他谁呀？
叶大神你都不知道？
咱们合纵晋升最快的合伙人
一个人
就搞定了北环航空的项目
有这么厉害的吗？
-那咱们这回有救了
-各位
你们之前做得很棒
现在呢 请跟我一起
重新梳理一下交付计划
交付文件编号
003、007、013、021
全部取消
004、009合并
根据我的工作经验
大家全力合作
预计工作时长八个小时就能完成
所以呢 现在我给各位安排的工作是
马上回房间休息五个小时
可明天早上就是最终交付会了
我已经跟客户商量好了
延期到明天下午四点
大家已经很累了 如果不休息
反而会影响工作效率
够棒的
可我刚刚喝了两大罐红牛
脑子是又累又兴奋 根本睡不着啊
我来想办法
杨睿 关于远鸣的项目
我发现了一些问题
你赶紧去卫生间处理一下吧
正好有吹风机
我是真不知道进迈思还得受这种罪
我以为最惨不过台风天蹲机场呢
大清早五点半啊
这云计算都跑不出的数据
-我导师居然让我一个个去现场核实
-早
早
阿姨
-她又是第一个来的？
-对
她每天都是第一个到
疯了吧？
你不懂了吧？
这就叫作挣表现
我也想去工地挣表现啊
但是我没有这样的客户
导师不给力
到点了
还是你的运气好啊
直接抓了个可以上手的
羡慕吧？
怪不得沙莎当时要破格录取她
你知道杜文那个吗？
连统计分析软件
这么简单软件都不会弄
直接给他气得头都痛
也头疼不了多久了
等三个月试用期一过
这些实习的新人至少要走掉一大半儿
对了
Cindy那边怎么样了？
你坐得离她近
最近听说什么了没有？
还真被你说中了
你知道吗？
Cindy不是约了东方数据的郑总
打高尔夫 吃晚饭吗？
她叫步天娜晚上一起
你知道步天娜回的什么吗？
“晚上我有别的事”
Cindy还没说什么
郑总一个电话过来 就说饭局取消了
她呀 还以为自己捡到宝了呢
结果呢？
反正愿赌服输呗
想要往上升 就得付出代价
别忘了咱们迈思的军规了
不升就走
来吧 喝一个吧
-早
刚毕业就想买房了？
年轻人挺有想法的呀 得好好赚钱呀
中介给我的 我就随便看看
做什么方案呢？
波罗文化的提案
等林姐再审一遍 再给您送过去
做得挺清爽啊
这些天
林珑一直在夸你 说了你很多好话
对了 你家住哪儿啊？
怎么每天都能这么早来公司？
就拐个弯的外事公寓 那…
外事公寓？
不便宜吧？
那旁边的九日连锁
我长租了一个标间
九日连锁的标间
那估计除了洗手间
就只能放下一张床 太小了吧？
还行 对我来说够用了
比在学校宿舍能占的地方大
而且租金虽然比租单间贵一点
但是既然以后
每天工作起码要十个小时以上
每个月出差至少八次
比起随时会赶人的房东
24小时都有热水和无线网的酒店
显然更合适我
为什么要这么拼？
不这么拼
您也不会看见我
也不会问我这个问题
等下您看完我的报告
如果觉得还不错
可不可以让我和林姐
一起参加提案会？
公司没有实习生参与提案的先例
我会用我的报告证明
我已经达到了正式员工的水准
我们做的项目提案
现在就已经到了收尾阶段
反正杨睿组也忙不过来
既然现场勘查那么重要
不如让步天娜去历练一下
你是觉得步天娜不够听你的话
故意杀杀她的威风吧？
Cindy 你既然是导师
就该有应有的心胸
天娜虽然还是一把需要打磨的好刀
但绝对不能放在工地
那种地方给磨废了
波罗文化的文档我看了 还行
就是风格上略有保守
要不这次提案你带着徐迟去
她年轻
正好可以跟那种
新锐独角兽企业的员工多交流
调研组那边组织的行业峰会
这两天就开了
皮总说了 让咱们多去帮帮忙
好
我们队内…
-那我们先去忙了
-行 你去吧
需要我友情提示一下吗？
步这个姓可不常见
想起来了？
你啊 平时看起来挺聪明的
怎么这次犯傻了呢？
要不说咱俩是姐妹
你都能被徐迟蒙了 我这又算什么？
你知道沙莎为什么
让你带着徐迟去提案吗？
今天早上…
林珑一直在夸你 说了你很多好话
可不可以让我和林姐一起
参加提案会？
最近八点前就下班了
工作一大半都交给徐迟 感觉很轻松
林姐 你现在是两个人
确实不能累着
要不你先回家吧 剩下的事我自己来
那辛苦你了
-羡慕吧？
-你运气比较好啊
抓了个直接就可以上手的
你是真不知道杨睿他们组
到底为什么忙不过来
因为你们家徐迟目光如炬
看出了一个他都没有看到的数据错误
而且以你们组的名义递交了邮件
远鸣这个项目
既然是和杨睿他们组协作的
那我有什么问题
可不可以直接跟他们沟通啊？
没问题 这个项目啊
咱们算前端 他们算后端
弄得人家很没脸
远鸣的项目数据有错误
马上去工地核查
对不起杨睿 我已经在路上了
马上到工地核查数据
我上班之前一定搞好
逼得邓安然到工地一个个去复查数据
你忘了刚入职的时候
他们俩发生了什么了？
你不会连英文名都没有吧？
不肯正面回答
就是学校和名字都不太好听呗
你呀 被人当枪使了
这不可能
怎么不可能啊？
你以为她是个面团
等大家都忘了以后 才来公报私仇
她呀 城府比你深
现在又绕过你 直接去找沙莎提案了
等某人回来以后 位子都没喽
还以为捡到个宝
赵恒 你知道徐迟去哪儿了吗？
她去B会议室见访客了
访客？
你的意思是形成网络？
是的 我们战略方向
其实就是服务乡村振兴
医疗、应急、电商下沉
三大国家战略…
徐迟
你出来一下
稍等一下
怎么了 林姐？
他们是什么人？
北京低空经济产业研究院的人
远鸣的无人机物流项目
不是有一些政策方面的问题吗？
我就请他们过来做个研讨会
我昨天请示过您的
我只说可以考虑
没有说让你马上就做
这些人什么职位啊？有多少可信力？
随便找几个阿猫阿狗就来办研讨会
是想蹭迈思的名声吗？
还有他们来的出场费
申请过财务预算吗？
徐迟 你是不是觉得
我这个做导师的最近总夸你
所以你就得意忘形 自作主张了？
最外面的是郑副院长
他旁边的是
区里分管低空经济的宋科长
这次研讨会不需要预算
因为我是用免费分享
迈思东南亚物流行业报告交换来的
还有 我之所以能这么快
请来这些领导 是因为我之前
在郑院长名下的天地物流
做过寒假实习
他对我印象一直不错
就算这样
谁给你免费分享的权限？
徐迟 你点的外卖到了
太好了 谢谢
我先去把会开完 之后再跟您说
不好意思 久等了
郑院长
这是您最爱喝的燕麦拿铁
谢谢
-这是宋科长的美式
-谢谢
-这边
-好嘞 小徐
-下次再聊
-好嘞
小徐啊 关于项目进展
-咱们随时沟通
-好的 宋科长 谢谢
-回见
-好
慢走
徐迟
林珑出去了
她要我告诉你
下午在波罗文化的研讨会
你不用参加了
调研组在东方酒店搞了个行业峰会
会务组正好缺人
她要你直接过去帮忙
知道了 谢谢
是不是表现太好
被上级反噬了？
那又怎么样呢？
进公司第一天说得就很清楚
导师虽然带个“师”字
可是实习生能不能留下来
最终决定权只在沙莎手上
只要能留在迈思过上两年
谁是谁上级还不一定
很高兴除了我
还有人能看明白这一点
挺沉的 慢点
这边
这边是按照您之前要求
新增加的会场的布置
走好
不好意思
皮总
-皮总
-接着说
您之前要求的中午的嘉宾
增加清真和纯素产品 都已经落实了
我知道了
是你把徐迟弄去打杂的？
你就算想修理她
你也不要这么明显啊
我跟你说 皮总他知道了
那又怎么了？
邓安然都能去工地
我让她去酒店帮个忙怎么了？
我再跟你说一个大瓜
你还不知道她是个双非生呢
我只知道她没留过学
还是双非
不是北清复交的 怎么进迈思的呀？
你…
坐…快坐下
干吗呀你？
因为她和交大组队
在贝森的扬帆商赛里面得了第一名
她的冠军是皮总给评的
她本来呢 都打算去贝森了
结果你也知道
贝森今年的总部迁去深圳了
所以她就犹豫了
皮总知道之后
第一时间给她发了聘书
你知道她的简历里面
平均绩点多少吗？
3.95
昨天晚上十二点过
皮总来公司拿文件
正好听说徐迟在做研讨会的计划
他看了之后很满意
当场就同意了徐迟可以免费分享报告
结果呢
你反过来就把人家弄去打杂了
你不是打皮总的脸吗？
就算这样
谁给你免费分享的权限？
刚才皮总给会务组的人打电话
质问他们
为什么把项目上的同事拉去打杂
你也知道
现在咱们咨询业竞争压力这么大
徐迟一看就是那种特别能干活的
你要因为她把皮总给得罪了
你就不怕皮总在工作中
给你穿小鞋啊？
你好好想想怎么办吧 我去忙了
徐迟
你去机场接完人就赶紧回公司吧
皮总为了你 把我们一顿训
对了 接机牌你拿到了吗？
我已经拿到接机牌了
没事 放心吧
我永远都不会被别人替代
我会抢先一步
踢走那些跟我竞争的人
谢谢
不客气
只是帮你跟东方酒店的
大堂经理打声招呼
让他找皮总出来说话而已
为什么一直帮我？
因为以后我一定会成为合伙人
所以想早一些培养亲信喽
可惜下棋的时候
我不擅长当骑士
我只擅长当女王
是吗？
北环航空那个项目已经结束了
我这次来呢 是为了天河那个项目
对
你把数据再发过来给我看一下吧
好
易先生 我们还有半个小时到酒店
您要的凯撒沙拉
客房服务已经在准备了
我最讨厌吃凯撒沙拉了
你是不是接错人了？
师傅 你靠边停一下
好嘞
（易远安 东方酒店）
不好意思
易先生 我是刚才给你发短信的
迈思的接机人员
您还在等行李 没关系 不着急
我先到其他楼层绕一圈
好 我等您电话
叶总 对不起
我没有仔细核对接机牌的姓名
现在有两个临时解决方案
A 我重新送您回机场
B 您要是着急的话
就让司机先送您回酒店
我下车再叫一辆专车接易先生
您看哪个方案好？
A
您再开回机场吧 快一点
-好嘞
-你还记得我？
当然
果断认错 不推卸责任
迅速拿出解决方案给客户选择
确实有点咨询人的样子
恭喜你 愿望达成了
谢谢
怎么？不顺利吗？
没有
不想说算了
易先生 再见
叶先生
-好久不见
-最近顺利吗？
-顺利
-来 房间给你安排好了
-好 走
今天晚上 汪雨哥给您接风
-好
-我们稍微喝点
我已经改完了
一会儿邮件发给你
拜拜
先生 您的包裹
谢谢